Consola de edición multilínea de Firefox
Si nunca has usado el modo editor multilínea en Firefox, ¡deberías probarlo ahora mismo!

Simplemente, abre la consola, Ctrl + Shift + K o F12, y en la parte superior derecha verá un botón que dice "Cambiar al modo de editor multilínea". Alternativamente, puede presionar Ctrl + B.

Esto te da un editor de código de varias líneas dentro de Firefox.

console.log
Comencemos con un ejemplo de registro muy básico.

let x = 1
console.log(x) 

https://www.freecodecamp.org/espanol/news/ejemplo-de-console-log-en-javascript-como-imprimir-en-la-consola-en-js/
https://javascript.espaciolatino.com/evaluar/

VARIABLES 
1. 
Has hecho una compra y sabes el precio del producto y su iva. 
Haz un script que te calcule el precio total que vas a pagar por tu compra.
Te recuerdo que para calcular el total debes sumar al precio el resultado 
de multiplicasr precio por el iva y dividir por 100.

2.
Un poco de interactividad. En este ejercicio debes escribir un programa que 
lea el nombre del usuario y salude con un "Hola" seguido del nombre del usuario.
Para leer el nombre usa un prompt con un texto indicativo como "Escribe tu nombre"

3.
En este ejercicio vas a pedir al usuario que teclee tres números enteros 
y el script mostrará como resultado el valor medio de los tres.
Recuerda que la media de tres números se calcula sumando los tres y dividiendo entre 3.

4. 
Una tortilla de patatas lleva 200 gramos de patatas por persona. Por cada kilo de patatas se necesitan 5 huevos y 300 gramos de cebolla. 
Escribe un script que dado el número de comensales calcule las cantidades de ingredientes necesarias



CONDICIONALES 

1. Se trata de escribir un script que diga si un número es par o es impar.
Recordemos que un número es par si al dividirlo por 2 da como resto 0.


2. Este ejercicio dirigirá a los clientes a la barra de bebidas o a la de comidas, para ello el cliente puede pedir vino, cerveza, 
refresco, agua. Si pide un cerveza o vino se le dirige a la barra y si no pues se le dirige a la tienda


3. Vamos a convertir notas en niveles usando un if anidados. Notas menor de 5 suspenso, 5-6 aprobados, 7-8 notables, 9-10 sobresalientes


BUCLES FOR
1. Este script el usuario deberá teclear una letra y un número, 
y el programa mostrará una cadena formada por la letra repetida el número que haya tecleado.


2.Se quiere tener un contador de dos dígitos en base 5. El funcionamiento es simple: el dígito de la derecha irá aumentando y cuando pase de 4 su valor se pondrá a 0 
y el dígito de la izquierda se incrementa en 1. El contador debe deternerse cuando alcancemos el valor 1:4


3.
Se trata de dibujar un triángulo con asteriscos. El usuario tecleará un valor entero, 
el programa escribirá con asteriscos tantas lineas como diga ese número. Cada linea estará 
formada por una serie de astericos tan larga como diga el número de línea en el que está.
Para separar una linea de la siguiente en console o en alert debes usar "\n". En este ejercicio usa console.log.



BUCLES WHILE 

1. Por ejemplo en este bucle vamos a generar una lista con los 20 primeros números pares


2. Un ejemplo típico de bucle es averiguar si un número es primo, es decir, si solo es divisible po 1 y por si mismo.


BUBLES DO WHILE 

1. Realiza un script que le pida al usuario que telee la letra A (en mayúscula) y
mientras no lo haga se lo vuelva a pedir. Usa un bulce do..while y la ventana alert para los mensajes


FUNCIONES

1. Crea una función que tenga dos argumentos: num1, num2, y que deuelva como 
resultado la suma de ambos números. Se supone que se usarán solo números válidos.

2.Escribe una función que recibe como argumento un precio y el porcentaje de impuestos. La función devolverá el valor total a pagar, 
teniendo en cuenta que al precio se le descuenta un porcentaje del 10% si es mayor de 100 euros.

3.Escibe una función que devuelva el siglo al que correponde un 
año que se la pasa como argumento. El siglo 1 va del año 1 al 100, el siglo 2 va del 101 al 200....


ARRAYS 
1. En este script deberás crear un array para guardar los nombres de los días de la semana, empezando por 0 para el domingo. Para comprobar el funcionamiento 
pide al usuario un número entre 0 y 6 y devuelve el nombre del día. Se supone que el dato tecleado estará entre 0 y 6

2.Escribe una función que determina si la letra que se le pasa como argumento 
se encuentra contenida dentro de un array de letras que se le pasa como segundo argumento.
Se trata de resolverlo sin usar métodos del objeto array, solo el dato tipo array.



CLASES Y OBJETOS 
1. Para comenzar vamos a crear un objeto sencillo que se usa para guardar información sobre las calificaciones de un alumno. El curso contiene tres materias: Ingles, programación y HTM, 
y el objeto contendrá el nombre del alumno y la calificación en cada una de ellas. El script imprimirá el nombre y la media de sus calificaciones

2.
Crea una clase Ficha, con su constructor, que se usará para almacenar el número de kilómetros recorridos por una persona en cada sesión de ejercicios. Las propiedades de la clase serán
nombre
sesiones
numsesioens
El nombre es el de la persona, en los sesiones se almacenará el numero de 
kilometros recorridos en cada sesión y numsesiones contien el númeor de sesiones anotadas.
Tiene dos métodos:
anotar: anota los kilómetros
media: calcula la media de kilómetros recorridos


LO BASICO DEL DOM 

1. Tienes la página web modelo que debe cambiar el color del titular del negro actual a rojo y además debe quedar centrado. 
El único cambio será en el bloque cambiar y el código de función cambiar()

2. En la página web modelo ves que tienes un titular Hola Mundo. Se trata de añadir una función javascript para que al pulsar el botón cambiar este título se convierta en Hola Mundo con Javascript . 
El unico cambio necesario es el bloque con el texto cambiar y  completar la función cambiar() que aparece en el código de la página.
ALGO DE EVENTOS 
Cambio HTML

EJERCIOS CON OBJETO ARRAY 
EJERCICIOS CON OBJETO STRING 








